#AGILE
__Agile__ - способ мышления, набор ценностей

##Agile - манифест  
1. Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов  
2. Работающий продукт важнее исчерпывающей документации  
3. Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта  
4. Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану  

_То есть, не отрицая важности того, что справа, 
мы всё-таки больше ценим то, что слева._

##Основополагающие принципы 
1. Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей 
заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного 
обеспечения.
2. Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки. 
Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику
конкурентного преимущества.
3. Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью 
от пары недель до пары месяцев.
4. На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны 
ежедневно работать вместе.
5. Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы 
работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью 
доверьтесь им.
6. Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным 
способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.
7. Работающий продукт — основной показатель прогресса.
8. Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность 
поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой 
устойчивый процесс разработки.
9. Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству 
проектирования повышает гибкость проекта.
10. Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима.
11. Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются 
у самоорганизующихся команд.
12. Команда должна систематически анализировать возможные способы 
улучшения эффективности и соответственно корректировать 
стиль своей работы.

#SCRUM  
Scrum - один из инструментов AGILE  

[Scrum Guide](http://www.scrumguides.org/docs/scrumguide/v1/Scrum-Guide-RUS.pdf) - _pdf_  
[lifehacker - что такое Scrum](https://lifehacker.ru/2016/05/24/chto-takoe-scrum/) - _статья_  

_команда от 3 до 9 человек  
Спринт 1-4 недели, выбираем по максимальному приоритету то, что успеем сделать из списка задач  
не менять цель и продолжительность спринта, чтобы анализировать в последующем_

###Каждый день Stand-up meeting (синхронизация)  
1. Что планирую сделать сегодня  
2. Что я сделал вчера для достижения цели   
3. Какие есть преграды для успешного завершения спринта  

_or_  

1. Поделиться обязательствами. Это самая важная цель ежедневного stand-up'а, более важная, чем поделиться прогрессом или состоянием задач.
2. Обсудить статус, прогресс и планы с командой и наблюдателями. Обсуждение статуса наиболее всего отличает stand-up от любого другого вида статус-митингов, т.к. во время stand-up'а члены команды сообщают статус друг другу, а не своему менеджеру. Обсуждение статуса также даёт возможность команде быть в курсе всего, чем занимается команда каждый день.
3. Выявить препятствия, чтобы команда могла предпринять шаги по их устранению. Хороший stand-up должен создавать ощущение поддержки, любой намёк на обвинение или осуждение быстро останавливает людей от оглашения своих проблем во время stand-up'а. Более того, оглашённые проблемы обязательно должны быть решены или поручены тем, кто их может решить.
4. Установить направление и приоритеты.
5. Тим-билдинг. Нельзя забывать, что основной фокус stand-up'а - это всё-таки не задачи, а люди, и stand-up призван решать именно человеческие проблемы и трудности.

В последний день подводим итоги по каждой задаче

Ретроспектива, `как я могу использовать уроки прошлого, чтобы улучшить наше будущее`  

###Ценности SCRUM 
1. Уважение к друг другу
2. Смелость  
3. Обязательство всей команды сделать это. 
4. Сфокусированность
5. Открытость

###Принципы SCRUM
1. Прозрачность, все озвучиваем
2. Пересмотр прошедшего
3. Адаптация
